MCP

### 2023-11-02 docs/Apuntes/MCP.qmd
incluye referencia a paralelo MCP con condiciones KKT

-   Entonces en equilibrio de mercado, para el precio de equilibrio $p^*$, requerimos tener lo siguiente $$\sum_{i=1}^{n}q_i^*(p^*)=\bar D$$

@@

[^1]: Para problemas de inversión en capacidad el $\bar q$ depende de la variable de inversión en capacidad que denotamos $x$. Esto implica que la función de costos depende de una nueva variable: $\phi_I(q,x)$

@@

-   [ ] definir problema de complemntaridad mixta

>>>>

-   Entonces en equilibrio de mercado, para el precio de equilibrio $p^*$, requerimos que se cumple lo siguiente $$\sum_{i=1}^{n}q_i^*(p^*)=\bar D$$

@@

[^1]: Para problemas de inversión en capacidad el $\bar q$ depende de la variable de inversión en capacidad que denotamos $x$. Esto implica que la función de costos depende de una nueva variable: $\phi_I(p,q,x)$

Entonces un equilibrio estará dado por un precio $p^*$ que resuelve el problema del agente ficticio y tal que se cumple $\sum_{i=1}^{n}q_i^*(p^*)=\bar D$. Es decir, para el precio $p^*$ la suma de las ofertas que minimizan costos de los productores coincide con la demanda.

@@

-   [ ] definir problema de complementaridad mixta siguiendo a @chang2020 (ver páginas 929 y 929)
